**Spring IOC Bean初始化流程？**

SpringIOC将Bean依赖关系交给IOC容器，实现解耦。

IOC容器： 对象创建，依赖关系维护。

BeanFactory：Map，key是BeanName，value是实例，只提供注册（put），获取（get）功能，我们称之为“低级容器”。延迟加载。

- （1）加载配置文件，解析成BeanDefinition放在Map里。
- （2）调用getBean，根据BeanDefinition从Map中取出Class对象进行实例化，存在依赖关系，递归调用getBean。

ApplicationContext：应用上下文，高级容器。容器启动时，一次性创建了所有Bean。refresh更新刷新重新加载容器。





**Spring Bean循环依赖问题？**

- Spring递归获取目标bean及依赖bean。

- Spring实例化Bean：①实例化，②注入属性。

Spring bean内部三级缓存：

- singletonObjects 一级缓存，用于保存实例化、注入、初始化完成的bean实例（成品）。
- earlySingletonObjects 二级缓存，用于保存实例化完成的bean实例（半成品）。
- singletonFactories 三级缓存，用户保存bean创建工厂，以便扩展创建代理对象（工厂）。

半成品对象的引用返回。



**Spring AOP 动态代理，JDK动态代理与cglib动态代理的区别？**

JDK动态代理：实现接口代理，InvocationHandler 通过invoke()方法反射来调用目标类中的代码，Proxy利用 InvocationHandler动态创建一个符合某一接口的的实例, 生成目标类的代理对象。

CGLIB动态代理：继承类代理，在运行时动态的生成指定类的一个子类对象，并覆盖其中特定方法并添加增强代码。





**Springboot starter 启动流程？**

@SpringBootConfiguration配置文件。

@EnableAutoConfiguration启动自动配置，借助@Import的支持，收集和注册依赖包中相关的bean定义。

@ComponentScan组件扫描。

依赖引入&自动配置

springboot启动时，会在classpath下寻找所有名称为spring.factories的文件，运行里面配置的指定的自动加载类，将指定类中的相关bean初始化。



**kafka为什么那么快？**

kafka高吞吐率。

kafka数据是写入硬盘：顺序写入（顺序IO）和MMFile。

顺序写入：

新消息都会插入到文件末尾。Consumer有多个offset分别对应不同的Partition，这个值由客户端保存在zookeeper中。

缺陷：没法删除数据，会把所有数据保存下来。

数据删除策略：①基于时间，②基于partition文件大小。

Memory Mapped Files（内存映射文件）：

将物理内存上的操作同步映射到硬盘（虚拟内存）上。

缺陷：不可靠



读取数据：基于sendfile实现zero copy



总结：将所有消息变成一个批量的文件，进行合理压缩，减少网络IO损耗，通过mmfile提高IO速度，写入数据的时候由于单个Partion是末尾添加所以速度最优；读取数据的时候配合sendfile直接暴力输出。



**为什么选用kafka？而不是RocketMQ？**







**Redis Hash 是如何存储的？**

满足下面任一条件采用ziplist，否则采用hashtab。

- 哈希对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于64字节
- 哈希对象保存的键值对数量小于512个





**Redis String 是如何存储的？**

int：当存储的字符串全是数字，使用int存储。

emstr：当存储的字符串小于44个字符时，使用emstr存储。

raw：当存储的字符串大于44个字符时，使用raw存储。

emstr与sds相连，raw与sds不是连续的。



**synchronized底层实现？**

每个锁都对应有一个monitor对象，锁monitor被某个线程持有，monitor处于锁定状态。



**自旋锁（spinlock）**：是指当一个线程在获取锁的时候，如果锁已经被其它线程获取，那么该线程将循环等待，然后不断的判断锁是否能够被成功获取，直到获取到锁才会退出循环。





**每秒1000个请求进入系统，如何处理？**

1.限流，20个请求/秒，其余请求不进行处理。

2.熔断，无法处理的请求直接fallback。

3.队列，请求放入队列，异步回调返回。



**分布式事务**

二阶段提交：提交到事务协调器，事务协调器有一个参与者执行事务失败，则全部回滚。

三阶段提交：引入预提交，提前查询服务器质量。

TCC补偿机制：调用try，如果有一个失败，调用成功的执行cancel。全部成功confirm。

RocketMQ：消息事务。