## CEP课程

！作业：个人介绍，职业规划，优缺点。

### 自我介绍

1.信息，2.性格，3.技能，4.优势。

> 1.我叫陈哲昊，97年生人，毕业于太原师范学院，我来应聘贵公司的Java开发工程师。
>
> 2.我性格活泼开朗，积极向上，对世界始终抱有一颗好奇心。我信奉“空谈误国，实干兴邦”，是个实干主义者，同时对自己的代码也很苛求，又是个完美主义者。
>
> 3.在编程技能方面，我熟悉
>
> 4.我热爱技术，喜欢独立解决问题，也能独立完成工作，做事认真严谨，思维灵活，有责任感，抗压能力强。
>
> 谢谢！
>

---

握手讲究尊者为先，不满坐留1/3。

找工作：准备简历，投简历，笔试，面试，复试，实习，试用，转正。

中国劳动法

实习期&试用期，社保养老基数？离职赔偿？

---

### 全版简历

#### 基本信息

- 姓名：陈哲昊
- 性别：男
- 出生年月：1997年10月11日
- 民族：汉
- 毕业院校：太原师范学院
- 学历：本科
- 专业：物联网工程
- 毕业时间：2019.6
- 英语水平：
- 联系方式：130-6803-5749
- 邮箱地址（foxmail）：liziczh@foxmail.com
- 博客：https://liziczh.com
- GitHub：https://github.com/liziczh
- 专业职业寸照

#### 教育背景

- 学校：太原师范学院
- 时间：2015.9-2019.7
- 专业：物联网工程
- 学历：本科
- 主修课程：C 语言设计，Java 程序设计，数据结构，计算机网络，数据库，操作系统，计算机组成原理，算法分析与设计，大数据技术，云计算技术等

#### 培训经历

- 培训机构：蓝桥软件学院
- 培训时间：2017.9-2018.9
- 培训课程：JavaSE，J2EE，HTML，CSS，JavaScript，jQuery，Oracle，MySQL，JDBC，Servlet&JSP，SSH，SSM。

#### 求职意向

- 工作岗位：Java开发工程师
- 工作地点：北京/不限
- 期望薪资：面议
- 到岗日期：随时/一个月内
- 工作性质：实习（全职）

#### 技能掌握★

- 掌握
- 熟悉
- 了解

#### 项目经验★

- 项目名称：
- 项目描述：（项目意义，系统功能）
- 项目角色：（负责内容）主导，负责，协作
- 开发工具：（突出精通语言）
- 实现技术：（实现功能的具体技术）
- 项目总结：（项目收获，成长升华）

#### 实习经历

- 实习生活

#### 在校经历

#### 所获荣誉

#### 荣誉活动

- 2017-2018：《超市自主收银系统》入围山西省“兴晋挑战杯”决赛，获三等奖
- 2016-2017：二等奖学金 | 单项奖学金 | 担任系学生会信息财务部部长
- 2015-2016：一等奖学金 | 三好学生

#### 兴趣爱好

- 读书，听音乐，看电影，打篮球，游泳。

#### 自我评价

- **我的性格**：活泼开朗，积极向上，抗压能力强，对新技术充满好奇心。
- **我对自己的定位**：主攻 Java 后端开发，认真锤炼 Web 前端开发能力。
- **我对工作的态度**：① 完成工作要高效；② 工作成果要完美；③ 在完成工作的基础上要做更多，学更多。
- **我如何克服困难**：我喜欢独立解决问题，遇到问题时，一般会在源码、手册、规范、技术博客中寻求解决之道。
- **我的优势**：① 热爱技术，基础扎实；② 能独立完成工作，自己克服困难，不依赖别人。③ 自学能力强，习惯归纳总结；④ 做事认真严谨，思维灵活，有责任感。
- **我的劣势**：① 工作经验不足，不熟悉业务流程。② 对于技术问题有时会过于执拗，但我绝不会因为对技术的执拗降低工作效率。
- **我的未来计划**：深入学习Java全栈知识，完善自身技术缺陷，增强团队协作能力。

#### 邮件

标题：应聘Java开发工程师

求职信：个人介绍，专业技能，性格特点

附件：可预览



### 面试技巧

稳定性+忠诚度+积极性，个人素质，无私奉献。

#### 封闭式问题

- 客观问题：是/否，诚实回答。

#### 开放式问题

- 家庭背景：稳定性，积极性。
- 爱情观：稳定性，
- 加班：接受加班，未完成工作的加班，越少越好。公司需求，义不容辞。
- 职业发展规划：
- 我的优势：（岗位匹配）
- 我的劣势：工作经验不足，But something...；执拗
- Java工程师：编程能力，自学能力，解决问题能力

#### 诱饵式问题

分方面回答，考验价值观。

- 左右为难：不选择。
- 你对工资是否在意？（性价比）工资要求，工作价值，配合度。工作平台，个人能力提升。
- 给出一个录用自己不录用别人的理由：录用all。
- 对于不会的技术点：承认不足，自己下去会查缺补漏的。阐述自我可塑性。
- 你如何看待跳槽现象：客观事实，主观因素，阐述个人价值观，个人认可贵公司，我个人不太认同频繁跳槽。
- 离职：职业价值观。

#### 你有什么问题？

① 贵公司看重应聘者哪方面的素质？

② 这份工作最大的挑战是什么？

③ 你对这个行业未来的发展持什么态度？



### 职场礼仪

硬件准备：服装，简历×3，笔，纸，文件夹，包，手机，口香糖。

软件准备：了解公司情况，提前15~20分钟到。

面试衣着：蓝/灰衬衫+休闲裤+休闲鞋



### 法律法规

#### 实习期

劳务协议，劳务关系（不受劳动法保障），可有多个

民法，合同法

#### 试用期

劳动合同，劳动关系（劳动法），只有一个

劳动合同法，最长不超6个月，不低于80%。

五险一金：养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，及住房公积金。

|          | 实习期               | 试用期         |
| -------- | -------------------- | -------------- |
| 签署     | 实习协议             | 劳动合同       |
| 法律依据 | 《民法》，《合同法》 | 《劳动合同法》 |
|          |                      |                |

#### 入职

劳动合同 与 试用期期限

无固定期限的劳动合同

一次试用期，试用期工资不得低于80%，短期无试用期。



用人单位可以主动解除劳动合同的条件：

1. 试用期被证明不符合录用条件的
2. 严重违反用人单位的规章制度
3. 严重失职，营私舞弊
4. 多次签订劳动合同
5. 劳动合同无效的
6. 劳动者被依法追究刑事责任的
7. 劳动者患病或非因工负伤，医疗期满后仍不能从事原工作的。
8. 劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位的。



#### 培训

培训期间报酬：全额发放



#### 绩效



#### 劳动条件保障

日工资：月薪/21.75。

年假：5天。3倍工资

事假：全额扣工资，月薪/21.75。

病假：证明，发放部分工资

婚嫁：10天

产假：98天+4个月

陪产假：15天

##### 五险一金

五险一金：养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，及住房公积金。

社保基数：按真实基数缴纳，按最低基数缴纳（3500）；

社保卡，医保卡，公积金。

生育险报销：

公积金提取：身份证+人资，



#### 离职

离职手续办妥：离职证明（盖公章）。

##### 离职情形

**解除**：
- 协商解除：
- 单方解除：
  - 单位单方解除：
    - 员工过失性解除：即时开除，不给钱
    - 员工非过失性解除：预约通知解除，走流程（n+1），例如合同到期。
    - 用人单位经济性裁员：赔钱
    - 法定不得解除：赔钱
  - 员工单方解除：
    - 公司过失性解除：即时通知，可获赔偿
    - 公司非过失性解除：预先通知，试用期提前3天，正式提前1月，

>  劳动合同：除主动离职&违法犯罪，不获赔偿。
>
>  不获赔偿：试用期间，严重违纪，双重劳动关系，追究刑事责任的。
>
>  需赔偿：未为员工缴纳社会保险，



### 时间管理

效益 = 效能 × 效率 × 勤恳；

| 时间管理四象限 | 紧急                      | 不紧急                 |
| -------------- | ------------------------- | ---------------------- |
| **重要**       | 紧急，重要（尽量少）      | 不紧急，重要（长期）   |
| **不重要**     | 紧急，不重要（拒绝/授权） | 不紧急，不重要（浪费） |

每日事项安排表

GTD。

#### 番茄工作法

番茄时间25min工作+5min休息，3-4个番茄时间休息10-15min。

龙巴底原则：提前15分钟。

#### 推荐阅读

《奇特的一生》

《重来》

《搞定》

《番茄工作法》

《记事本圆梦计划》

《晨间日记的奇迹》



### 企业信息

鉴别公司：天眼查

了解企业文化：logo，官网，创始人。



？IT 相关岗位与职责

Java 开发工程师