linux系统启动过程：

#### linux 系统目录结构

- `/bin`：Binary，存放常用命令。
- `/boot`：存放启动linux时使用的一些核心文件，包括连接文件和镜像文件等。
- `/dev`：Device (设备) ，存放 linux 的外部设备。在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
- `/etc`：存放系统管理的配置文件与子目录。
- `/home`：用户主目录。在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
- ...

**终端利用ssh登录远程服务器**：

1.安装ssh：

```
yum install ssh
```

2.启动ssh：

```
service sshd start
```

3.登录远程服务器：

```
ssh -p 50022 my@127.0.0.1
输入密码：
my@127.0.0.1:
```

> `-p`：指定端口。
>
> `my`：服务器用户名。
>
> `127.0.0.1`：服务器 IP。

#### linux 文件基本属性

```shell
[root@www /]# ls -l
total 64
drwxr-xr-x 2 root  root  4096 Feb 15 14:46 cron
drwxr-xr-x 3 mysql mysql 4096 Apr 21  2014 mysql
```

第0位：文件类型

- [`d`] - 指目录。

- [`-`] - 指文件。

- [`l`] - 指链接文档。

- [`b`] - 指装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置)。

- [`c`] - 指装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标(一次性读取装置)。

接下来，以三个为一组，均为[`rwx`]的组合。

- [`r`] - read，可读。
- [`w`] - write，可写。
- [`x`] - execute，可执行。
- [`-`] - 没有该权限。

第1、4、7位表示读权限。

第2、5、8位表示写权限。

第3、6、9位表示执行权限。

第1-3位：确定属主 (文件所有者) 权限。

第4-6位：确定属组 (文件所有者的同组用户) 权限。

第7-9位：确定其他用户权限。

**更改文件属性**：

1、chgrp：更改文件属组。

```shell
chgrp [-R] 属组名 文件名
```

> `-R`：递归更改文件属组，就是在更改某个目录文件的属组时，如果加上-R的参数，那么该目录下的所有文件的属组都会更改。

2、chown：更改文件属主，也可同时更改文件属组。

```shell
chown [–R] 属主名 文件名
chown [-R] 属主名：属组名 文件名
```

3、chmod：更改文件9个权限 (owner/group/others 三种身份各自的 read/write/execute 权限) 。

使用数字代表各个权限 (r=4，w=2，x=1) ，这样每组[rwx]都能由一个数字表示。

例如：

> - owner = rwx = 4+2+1 = 7
> - group = rwx = 4+2+1 = 7
> - others= --- = 0+0+0 = 0
>
> 该文件的权限数字就为770。

数字类型改变文件权限：

```shell
chmod [-R] xyz 文件或目录
```

符号类型改变文件权限：

```shell
          u(owner)     +(加入)     r(read)
chmod     g(group)     -(除去)     w(write)     文件或目录
          o(others)    =(设定)     x(execute)
          a(all)
```

#### linux 文件与目录管理





