# 设计模式

## 设计模式简介

- 对接口编程而不是对实现编程。
- 优先使用对象组合而不是继承。

### 设计模式类型

**创建型模式**：创建对象时隐藏创建逻辑，而非使用 new 直接实例化。

- 工厂模式（Factory Pattern）★
- 抽象模式（Abstract Factory Pattern）★
- 单例模式（Singleton Pattern）★
- 建造者模式（Builder Pattern）★
- 原型模式（Prototype Pattern）★

**结构型模式**：关注类和对象的组合。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。

- 适配器模式（Adapter Pattern）★
- 桥接模式（Bridge Pattern）
- 过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）
- 组合模式（Composite Pattern）★
- 装饰器模式（Decorator Pattern）★
- 外观模式（Facade Pattern）★
- 享元模式（Flyweight Pattern）
- 代理模式（Proxy Pattern）★

**行为型模式**：关注对象之间的通信。

- 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）
- 命令模式（Command Pattern）
- 解释器模式（Interpreter Pattern）
- 迭代器模式（Iterator Pattern）
- 中介者模式（Mediator Pattern）
- 备忘录模式（Memento Pattern）
- 观察者模式（Observer Pattern）
- 状态模式（State Pattern）
- 空对象模式（Null Object Pattern）
- 策略模式（Strategy Pattern）
- 模板模式（Template Pattern）
- 访问者模式（Visitor Pattern）

**J2EE模式**：关注表示层。

- MVC 模式（MVC Pattern）
- 业务代表模式（Business Delegate Pattern）
- 组合实体模式（Composite Entity Pattern）
- 数据访问对象模式（Data Access Object Pattern）
- 前端控制器模式（Front Controller Pattern）
- 拦截过滤器模式（Intercepting Filter Pattern）
- 服务定位器模式（Service Locator Pattern）
- 传输对象模式（Transfer Object Pattern）

### 设计模式六大原则

**开闭原则（Open Close Principle）**：对扩展开放，对修改关闭。

**里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）**：任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。

**依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）**：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

**接口隔离原则（Interface Segregation Principle）**：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。

**迪米特法则（最少知道原则，Demeter Principle）**：一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

**合成复用原则（Composite Reuse Principle）**：尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

## 工厂模式

































